- 一个 Java 程序可以认为是**一系列对象的组合**(所以得先创建类)，而这些对象通过调用彼此的方法来协同工作。
  程序都是从main方法开始执行。为了能运行程序，必须包含main方法并且创建实例对象。
-
- 下面简要介绍下类、对象、方法和实例变量的概念。(方法，属性叫什么无所谓)
	- 对象：对象是类的一个实例，有状态和行为。例如，一条狗是一个对象，它的状态有：颜色、名字、品种；行为有：摇尾巴、叫、吃等。
	- 类：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。 #Java-类
		- 类名：对于所有的类来说，类名的首字母应该大写。如果类名由若干单词组成，那么每个单词的首字母应该大写，例如 MyFirstJavaClass 。 #Java-类
	- 实例变量：每个对象都有独特的实例变量，对象的状态由这些实例变量的值决定。
	- 方法：方法就是行为，一个类可以有很多方法。逻辑运算、数据修改以及所有动作都是在方法中完成的。
-
- [[Java-标识符]]
  collapsed:: true
	- Java 所有的组成部分都需要名字。
	  类名、变量名以及方法名都被称为标识符。
	- **关于 Java 标识符，有以下几点需要注意**：
	  	* 所有的标识符都应该以字母（A-Z 或者 a-z）,美元符（$）、或者下划线（_）开始,不能是数字开头
	  	* 关键字不能用作标识符
	  	* 标识符是大小写敏感的
	  	* 合法标识符举例：age、$salary、_value、__1_value
	  	* 非法标识符举例：123abc、-salary
-
- [[Java-修饰符]]
  像其他语言一样，Java可以使用修饰符来修饰类中方法和属性。主要有两类修饰符：
  访问控制修饰符 : default, public , protected, private
  非访问控制修饰符 : final, abstract, static, synchronized
-
- [[Java-枚举]]
  id:: 62748079-1e96-44f9-a1e3-a74b4ad1df1d
  collapsed:: true
	- Java 5.0引入了枚举，枚举限制变量只能是预先设定好的值。使用枚举可以减少代码中的 bug。
	  例如，我们为果汁店设计一个程序，它将限制果汁为小杯、中杯、大杯。这就意味着它不允许顾客点除了这三种尺寸外的果汁。
	  ```java
	  class FreshJuice {
	     enum FreshJuiceSize{ SMALL, MEDIUM , LARGE }
	     FreshJuiceSize size;
	  }
	   
	  public class FreshJuiceTest {
	     public static void main(String[] args){
	        FreshJuice juice = new FreshJuice();
	        juice.size = FreshJuice.FreshJuiceSize.MEDIUM  ;
	     }
	  }
	  ```
	  注意：枚举可以单独声明或者声明在类里面。方法、变量、构造函数也可以在枚举中定义。
- [[Java-类-继承]]
  collapsed:: true
	- 在 Java 中，一个类可以由其他类派生。如果你要创建一个类，而且已经存在一个类具有你所需要的属性或方法，那么你可以将新创建的类继承该类。
	  利用继承的方法，可以重用已存在类的方法和属性，而不用重写这些代码。被继承的类称为超类（super class），派生类称为子类（sub class）。
- [[Java-类-构造方法]]
- [[Java-对象]]
- [[Java-数据类型]]
- [[Java-变量类型]]
- [[Java-运算符]]
-
-