- 一个 Java 程序可以认为是**一系列对象的组合**(所以得先创建类)，而这些对象通过调用彼此的方法来协同工作。
  程序都是从main方法开始执行。为了能运行程序，必须包含main方法并且创建实例对象。
-
- 下面简要介绍下类、对象、方法和实例变量的概念。(方法，属性叫什么无所谓)
  collapsed:: true
	- 对象：对象是类的一个实例，有状态和行为。例如，一条狗是一个对象，它的状态有：颜色、名字、品种；行为有：摇尾巴、叫、吃等。
	- 类：类是一个模板，它描述一类对象的行为和状态。 #Java-类
		- 类名：对于所有的类来说，类名的首字母应该大写。如果类名由若干单词组成，那么每个单词的首字母应该大写，例如 MyFirstJavaClass 。 #Java-类
	- 实例变量：每个对象都有独特的实例变量，对象的状态由这些实例变量的值决定。
	- 方法：方法就是行为，一个类可以有很多方法。逻辑运算、数据修改以及所有动作都是在方法中完成的。
-
- [[Java-标识符]]
  collapsed:: true
	- Java 所有的组成部分都需要名字。
	  类名、变量名以及方法名都被称为标识符。
	- **关于 Java 标识符，有以下几点需要注意**：
	  	* 所有的标识符都应该以字母（A-Z 或者 a-z）,美元符（$）、或者下划线（_）开始,不能是数字开头
	  	* 关键字不能用作标识符
	  	* 标识符是大小写敏感的
	  	* 合法标识符举例：age、$salary、_value、__1_value
	  	* 非法标识符举例：123abc、-salary
-
- [[Java-修饰符]]
  collapsed:: true
	- 像其他语言一样，Java可以使用修饰符来修饰类中方法和属性。主要有两类修饰符：
	  访问控制修饰符 : default, public , protected, private
	  非访问控制修饰符 : final, abstract, static, synchronized
-
- [[Java-数据类型]]
- [[Java-变量类型]]
- [[Java-运算符]]
- [[Java-数组]]
- [[Java-对象]]
-
- [[Java-类-构造方法]]
-
- [[Java-类-封装]]
- [[Java-类-继承]]
  collapsed:: true
	- 在 Java 中，一个类可以由其他类派生。如果你要创建一个类，而且已经存在一个类具有你所需要的属性或方法，那么你可以将新创建的类继承该类。
	  利用继承的方法，可以重用已存在类的方法和属性，而不用重写这些代码。被继承的类称为超类（super class），派生类称为子类（sub class）。
- [[Java-类-多态]]
-
- [[Java-抽象类]]
- [[Java-接口]]
- [[Java-枚举]]
  collapsed:: true
	- Java 5.0引入了枚举，枚举限制变量只能是预先设定好的值。使用枚举可以减少代码中的 bug。
	  例如，我们为果汁店设计一个程序，它将限制果汁为小杯、中杯、大杯。这就意味着它不允许顾客点除了这三种尺寸外的果汁。
	  ``` java
	  	  class FreshJuice {
	  	     enum FreshJuiceSize{ SMALL, MEDIUM , LARGE }
	  	     FreshJuiceSize size;
	  	  }
	  	   
	  	  public class FreshJuiceTest {
	  	     public static void main(String[] args){
	  	        FreshJuice juice = new FreshJuice();
	  	        juice.size = FreshJuice.FreshJuiceSize.MEDIUM  ;
	  	     }
	  	  }
	  ```
	  注意：枚举可以单独声明或者声明在类里面。方法、变量、构造函数也可以在枚举中定义。
-
- [[Java-泛型]]
  
  [[Java-数据结构]]
-
- [[Java-集合]]
-
- [[Java-I/O]]
-
- [[Java-多线程]]
-
- [[Java-反射和注解]]
-
- JavaSE结束语
  collapsed:: true
	- 不知不觉，整个JavaSE的学习也就到此为止了，我也克服了自己社恐的尴尬，完整地讲完了一遍JavaSE的基础知识，当然，可能也有不少的疏漏，毕竟人无完人嘛，往后的日子，自己也要多加学习呀！
	  可能屏幕前看视频的你，是正在为自己前程而担忧的人，也可能是希望学习更多技术，努力变强的人，还可能是为了自己的学业，不断向前的人，无论你们来自何方，无论你们家境如何，在这里，首先应该感谢一下努力奋斗的自己。任何一段旅程，最让人难忘的不是结果，而是沿途的风景；任何一篇故事，最让人难忘的不是美好的结局，而是蕴藏的道理。
	  希望各位能够在未来的学习中继续保持积极的心态，砥砺前行！ #好句